El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 17.
Y toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin, por sus jornadas, al mandamiento de Jehová, y asentaron el campo en Refidim, y no había agua para que el pueblo bebiese.
Y altercó el pueblo con Moisés, y dijeron, danos agua que bebamos.
Y Moisés les dijo, ¿por qué altercáis conmigo? ¿Por qué tentáis a Jehová?
Así que el pueblo tuvo allí sed de agua, y murmuró contra Moisés, y dijo, ¿por qué nos hiciste subir de Egipto para matarnos de sed a nosotros, y a nuestros hijos y a nuestros ganados?
Entonces clamó Moisés a Jehová diciendo, ¿qué haré con este pueblo? De aquí a un poco, me apedrearán.
Y Jehová dijo a Moisés, pasa delante del pueblo, y toma contigo de los ancianos de Israel, y toma también en tu mano tu vara, con que heriste el río, y ve.
He aquí que yo estoy delante de ti allí sobre la peña en Oreb, y herirás la peña, y saldrán de ella aguas, y beberá el pueblo.
Y Moisés lo hizo así en presencia de los ancianos de Israel, y llamó el nombre de aquel lugar Masá y Meriba, por la rencilla de los hijos de Israel, y porque tentaron a Jehová diciendo, ¿está pues Jehová entre nosotros o no?
Y vino Amalek, y peleó con Israel en Refidim. Y dijo Moisés a Josué, escógenos varones, y Sal pelea con Amalek. Mañana yo estaré sobre la cumbre del Collado, y la vara de Dios en mi mano.
E hizo Josué, como le dijo Moisés, peleando con Amalek. Y Moisés y Arón y Ur subieron a la cumbre del Collado. Y sucedía que cuando alzaba Moisés su mano, Israel prevalecía.
Mas cuando él bajaba su mano, prevalecía Amalek. Y las manos de Moisés estaban pesadas, por lo que tomaron una piedra, y pusieron la debajo de él, y se sentó sobre ella.
Y Arón y Ur sustentaban sus manos, el uno de una parte y el otro de otra. Así hubo en sus manos firmeza, hasta que se puso el sol.
Y Josué deshizo a Amalek y a su pueblo a filo de espada.
Y Jehová dijo a Moisés, escribe esto para memoria en un libro, y di a Josué que del todo tengo de raer la memoria de Amalek de debajo del cielo.
Y Moisés edificó un altar, y llamó su nombre Jehová-Nisi. Y dijo, por cuanto la mano sobre el trono de Jehová, Jehová tendrá guerra con Amalek, de generación en generación.
Fin del capítulo 17